ان الحمد لله
نحمده ونستعين نعينه ونستغفره
ونعوذ بالله من شرور انفسنا وسيئات
اعمالنا
من يهده الله فلا مضل له
ومن يضلل فلا هادي له واشهد ان لا اله الا
الله وحده لا شريك له واشهد ان نبينا
محمدا عبده ورسوله
يا ايها الذين امنوا اتقوا الله حق تقاته
ولا تموتن الا وانتم مسلمون
يا ايها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من
نفس واحده وخلق منها زوجها وبث منهما
رجالا كثيرا ونساء
واتقوا الله الذي تساءلون به والارحام
ان كان عليكم رقيبا يا ايها الذين امنوا
اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم
اعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله
ورسوله فقد فاز فوزا عظيما اما بعد فيا
ايها الناس اتقوا الله تعالى فانكم
بالتقوى مكلفون واخلصوا لوجه الله فانكم
بذلك مطالبون وتهيا للقدوم على الله فانكم
اليه راجعون واعتمدوا الصدق في الاقوال
والاعمال والاحوال لعلكم تفلحون
وحاسبوا انفسكم قبل يوم الحساب وتدبروا ما
يتلى عليكم من الكتاب فان الله عز وجل
اثنى على الذين يصلون ما امر الله به ان
يوصل فقال تعالى الذين يوفون بعهد الله
ولا ينقضون الميثاق والذين يصلون ما امر
الله به ان يوصل ويخشون ربهم ويخافون سوء
الحساب والذين صبروا ابتغاء وجه ربهم
واقاموا الصلاه وانفقوا مما رزقناهم سرا
وعلانيه ويدرؤون بالحسنه السيئه اولئك لهم
عقب الدار عباد الله لقد دعاكم الله الى
الجنات فاين المستجيبون واثنى على هذه
الاعمال واهلها فاين العاملون الا وان
الذين يصلون ما امر الله به ان يوصل هم
الذين بالله مؤمنون
وللرسول صلى الله عليه وسلم
وبما جاء عنه يصدقون
وللاعمال الصالحه يعملون ويخشون ربهم
ويخافون ويربون سوء الحساب ويحذرون يصلون
ما امر الله به من الصبر على الطاعات
ويصابرون
النفس ويجاهدونها على ترك المحرمات يصلون
القرابات والارحام
ويحسنون الى الفقراء والجيران والايتام
ويبرون الامهات والاباء ويتبرون من
المنكرات والفحشاء ويامرون بالمعروف
وينهون عن المنكر ويذكرون الله كثيرا
ولذكر الله اكبر فاتقوا الله عباد الله
وقدموا لانفسكم خيرا تجدوه واحذروا حسره
الفوت بالموت واعملوا فيما قبله لما بعده
واعملوا فيما قبله لما بعده ولا تكونوا
كالذين ذهبوا وصحائفهم بالذنوب مسوده غرهم
الامل والتسويف ولو راقبوا الجزاء لاعدوا
له عده طهرنا الله جميعا من دنس الاثام
وغفر لنا ما اقترفناه من الذنوب العظام
اللهم بارك لنا في القران العظيم وانفعنا
بما فيه من الايات الحياه والذكر الحكيم
اللهم اعنا على ذكرك وعلى شكرك وعلى حسن
عبادتك اللهم والهمنا رشدنا واتنا من لدنك
رحمه وهيئ لنا من امرنا رشدا اللهم وردنا
اليك ردا جميلا اقول ما سمعتم واستغفر
الله لي ولكم ولجميع المسلمين فاستغفروه
انه هو الغفور الرحيم
الحمد لله رب العالمين
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
واشهد ان سيدنا ونبينا محمدا عبده ورسوله
اللهم صل وسلم على عبدك ورسولك نبينا
محمدا وعلى اله واصحابه ومن تبعهم باحسان
اما بعد فيا ايها الناس اتقوا الله تعالى
حق التقوى وصلوا الذي بينكم وبين ربكم
بكثره ذكره وشكره وبكثره الصدقه ترزقوا
وتنصروا وتجبروا وتزودوا من دنياكم
لاخرتكم وخذوا من صحتكم لمرضكم ومن فراغكم
لشغلكم ومن غناكم لفقركم ومن امنكم لخوفكم
ومن فرحكم لحزنكم فان الامور لا تدوم على
وتيره واحده فكثيرا ما تتغير الاحوال
بضدها وتلك الايام نداولها بين الناس
واسال الله العون والهدايه والتوفيق
والسداد فكل الامور فكل الامور بيده وليس
بيد العبد الا فعل الاسباب
فاكثروا من دعائه واستغفاره والالتجاء
اليه وتقربوا الى الله بطاعته وطاعه رسوله
صلى الله عليه وعلى اله وسلم تسليما كثيرا
ايها المسلمون ان الله تعالى امرنا بامر
بدا فيه بنفسه فقال تعالى ان الله
وملائكته
يصلون على النبي يا ايها الذين امنوا صلوا
عليه وسلموا تسليما فقال صلى الله عليه
وسلم من صلى علي مره واحده صلى الله عليه
بها عشرا كان اكثر الناس تواضعا واوفرهم
في جميع الاحوال منافعا ياكل ما حضر من
الحلال ويؤثر على نفسه الكريمه صاحب
الحاجه والعيال لا يرد في ذلك موجودا ولا
يتكلف مفقودا اللهم صل وسلم على عبدك
ورسولك نبي نبينا محمد وابعث اللهم مقاما
محمودا واته الوسيله والفضيله والدرجه
العاليه الرفيعه اللهم ورضى عن الاربعه
الخلفاء الائمه الحنفاء ابي بكر وعمر
وعثمان وعلي وعن بقيه اصحاب نبيك اجمعين
واهل بيته الطيبين الطاهرين ومن تبعهم
باحسان الى يوم الدين اللهم ارضى عنا معهم
بمنك واحسانك يا ارحم الراحمين اللهم اننا
نسالك ان تعز الاسلام يا من برحمته على
عباده تفضل وان تعلي شان المسلمين وان
تشمل بعنايتك وتوفيقك من قام بخير عمل
واصلح على يديهما البلاد والعباد خادم
الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد
العزيز وسمو ولي عهده الامين الامير محمد
بن سلمان نصر نصرهما الله بنصره وايدهما
بتوفيقه وعونه اللهم وفق ولاه امور
المسلمين للعمل بكتابك وبسنه نبيك محمد
صلى الله عليه وعلى اله وسلم اللهم واحفظ
جنودنا المرابطين على الثغور قوي عزائمهم
اللهم قوي عزائمهم وسدد سهامهم واكبت
اعدائهم وانصرهم على القوم الباغين يا رب
العالمين ونسالك اللهم يا حي يا قيوم
ونسالك اللهم يا حي يا قيوم يا من لا
تاخذه سنه ولا نوم ان تعطي السائل منا
والمحروم وان ترزقنا رزقا حلالا طيبا يا
من يقول للشيء كن فيكون اللهم وفقنا
لطاعتك وخدمتك وما تحبه وترضى اللهم
نقلوبنا من الشرك الشرك والنفاق والحقد
والحسد والطمع والبغضاء والمعاداه اللهم
احسن ختامنا اللهم احسن ختامنا وتوفنا على
كلمه لا اله الا الله محمد رسول الله
واغفر اللهم للمؤمنين والمؤمنات والمسلمين
والمسلمات الاحياء منهم والاموات انك سميع
مجيب الدعوات اللهم اسقنا الغيث والرحمه
اللهم اسقنا الغيث والرحمه اللهم اسقنا
الغيث والرحمه ولا تجعلنا من القانطين
اللهم انا نستغفرك انك كنت غفارا اللهم
انا نستغفرك انك كنت غفارا اللهم انا
نستغفرك انك كنت غفارا فارسل السماء علينا
مدرارا اللهم انا خلق من خلقك اللهم انا
خلق من خلقك فلا تمنع عنا بذنوبنا فضلك
اللهم ارحم عبادك وبلادك وبهائمك وانشر
رحمه تك واحيي بلدك الميت انك على كل شيء
قدير عباد الله اكثروا من ذكر الله فان به
حياه القلوب وبه تغفر الذنوب ولذكر الله
اكبر والله يعلم ما تصنعون